90 期 AJAX 考试答案

一、单选题：D D C A A D A D A A B B A C B



二、简答题：

1. 节流和防抖的区别及应用场景？   

   > 评分标准: 回答出两者的特点就满分

   节流: 单位时间内多次触发事件, 只触发一次, 一般用于页面滚动事件/屏幕大小改变事件/鼠标移动事件等高频触发需要降低触发频率的事件中

   防抖: 单位时间内多次触发时间, 只有最后一次会触发, 一般用于搜索框搜索这类高频触发只有最后一次需要生效的场景中

   

2. 请说出对闭包的理解？

   > 评分标准: 写了函数嵌套, 访问外层函数变量就满分

   闭包就是函数嵌套函数, 内层函数访问外层函数局部变量的场景, 主要作用是解决变量污染问题, 也可以实现变量私有化。闭包在 js 中使用比较多，几乎是无处不在的。一般大多数情况下，在回调函数中闭包用的是最多的。

   

3. rem与em的区别？

   > 评分标准: 少答1个扣 2 分

   em:相对单位,相对自身定义的 font-size 来计算,自身没有设置字体大小,相对父元素的字体大小

   rem:相对单位,相对根元素 html 的字体大小来计算

     

4. GET 和 POST 请求方法的区别？

   > 评分标准: 回答其一就满分

   数据传输⽅式：get 通过 URL 拼接参数， post 通过请求体传输

   用途：get 一般用于获取服务器数据，post 一般用于提交数据给服务器

   

5. 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？

   > 评分标准: 有提到其中的 3 步就满分

   例如当我们在 web 浏览器的地址栏中输入：www.baidu.com，具体发生了：

   1. 对www.baidu.com这个网址进行DNS域名解析，得到对应的IP地址
   2. 根据这个 IP，找到对应的服务器，发起 TCP 的三次握手
   3. 建立 TCP 连接后, 发起 HTTP 请求
   4. 服务器响应 HTTP 请求，浏览器得到 html 代码
   5. 浏览器解析 html 代码，并请求 html 代码中的资源（如 js、css、图片等）（先得到 html 代码，才能去找这些资源）
   6. 服务器响应对应的资源
   7. 响应数据完毕, 四次挥手，关闭 TCP 连接
   8. 浏览器对页面进行渲染呈现给用户




三、代码题

1. 请根据接口文档的要求，使用axios发起登录请求。如果登录成功：跳转进入到xxx/index.html页面

    > 评分标准：

    ```js
    axios({
        url: 'xxx/login',
        method: 'post',
        data: {
            name: username.value
            password: password.value
        }
    }).then(res => {
        if (res.code === 200) {
            location.href = 'xxx/login.html'
        }
    })
    ```



2. 代码填空，并完成指定功能：让sleep 的功能与setTimeout一样。等2000毫秒之后再执行then中的回调函数

   > 评分标准: 

   ```js
   function sleep(time) {
       return new Promise((resolve, reject) => {
           setTimeout(() => resolve(), time)
       })
   }
   ```

   
